

Αγαπάτε τα ταξίδια; = Любите путешествия?
Θέλετε να ταξιδέψετε στην Ελλάδα με λίγα χρήματα; = Хотите путешествовать по Греции с небольшими деньгами?
Το ταξιδιωτικό γραφείο μας κάνει εκδρομές στο όμορφο Πήλιο μόνο με 150 ευρώ! = Наше туристическое агентство организует экскурсии в прекрасный Пилио всего за 150 евро!

Κάθε Παρασκευή πρωί, φεύγουμε με λεωφορείο από τον Λευκό Πύργο. = Каждую пятницу утром мы выезжаем на автобусе от Белой Башни.

Φτάνουμε στο Πήλιο στις δώδεκα. = Мы прибываем в Пилио в **двенадцать часов**.

Εκεί υπάρχουν πολλά πέτρινα σπίτια, δέντρα και ταβέρνες. = Там есть много каменных домов, деревьев и таверн.

Μένουμε στο καινούριο ξενοδοχείο «Κένταυρος», με θέα στη θάλασσα. = Мы останавливаемся в новом отеле «Кентавр», с видом на море.

Το πρωί δοκιμάζουμε υπέροχες πίτες και πίνουμε ελληνικό καφέ στην καφετέρια «Θεόφιλος», στην κεντρική πλατεία. = Утром мы пробуем прекрасные пироги и пьем греческий кофе в кафе «Теофилос», на центральной площади.

Το μεσημέρι τρώμε σε μια από τις ταβέρνες. = В полдень мы едим в одной из таверн.

Το απόγευμα, στον ελεύθερό μας χρόνο, κάνουμε βόλτες και αγοράζουμε δώρα για τους φίλους μας. = Вечером, в свободное время, мы гуляем и покупаем подарки для наших друзей.

Μπορείτε να έρθετε στο γραφείο μας ή να μας τηλεφωνήσετε. = Вы можете прийти в наш офис или позвонить нам.
Εμείς θα τα κάνουμε όλα για εσάς! = Мы сделаем все для вас!
Η διεύθυνσή μας είναι: = Наш адрес:
Δελφών 45, Θεσσαλονίκη. Τηλέφωνο: 2310845730.

```
εκδρομές = экскурсии
πέτρινα = каменные
καινούριο = новый
δοκιμάζουμε = пробуем
υπέροχες = прекрасные
ελεύθερός = свободный
χρόνος = время
έρθετε = приходите
Η διεύθυνσή = адрес
οι πελάτες = клиенты
ξεκινάει = начинается
```

## Άσκηση αντιστοίχισης (Πρώτος πίνακας / Δεύτερος πίνακας)

Πρώτος πίνακας = Первый пример

0. Το ταξιδιωτικό γραφείο κάνει … (παράδειγμα)
1. Το ταξιδιωτικό γραφείο έχει … φτηνές τιμές
2. Η εκδρομή στο Πήλιο ξεκινάει … την Παρασκευή το πρωί.
3. Οι πελάτες φτάνουν στο Πήλιο … στο ξενοδοχείο.
4. Οι πελάτες τρώνε πρωινό … σε μια καφετέρια.
5. Το απόγευμα, οι πελάτες έχουν … ελεύθερο χρόνο.
6. Το ταξιδιωτικό γραφείο είναι … στη Θεσσαλονίκη.

Δεύτερος πίνακας (επιλογές) = Второй пример

- *εκδρομές στο Πήλιο. (παράδειγμα)*

- _στη Θεσσαλονίκη._
- φτηνές τιμές.
- _σε μια καφετέρια._
- _ελεύθερο χρόνο._
- _την Παρασκευή το πρωί._
- _στο ξενοδοχείο._

--

- ~το μεσημέρι.~
- ~με το αεροπλάνο.~



# Η λευκή τίγρη

Γνωρίζετε τη λευκή τίγρη; = Знаете ли вы белого тигра?

Είναι ένα πολύ όμορφο και δυνατό ζώο. = Это очень красивое и сильное животное.

Έχει άσπρη γούνα με καφέ ρίγες. = У него белый мех с коричневыми полосами.

Τα μάτια της είναι μπλε και η μύτη της είναι ροζ. = У нее голубые глаза и розовый нос.

Η λευκή τίγρη διαφέρει από την κανονική. = Белый тигр отличается от обычного.

Η κανονική τίγρη είναι πιο μικρή. = Обычный тигр более маленький.

Η λευκή τίγρη έχει 3 μέτρα ύψος και ζυγίζει 250 κιλά. = Белый тигр имеет 3 метра в высоту и весит 250 килограммов.

Ζει μόνη στη φύση. = Живет одна в природе.

Δεν ζει σε ομάδες. = Не живет в группах.

Τη βρίσκουμε σε τόπους με πολύ πράσινο στη νότια Ινδία. = Мы находим ее в местах с большим количеством зелени в южной Индии.

Η λευκή τίγρη κυνηγάει την τροφή της τη νύχτα. = Белый тигр охотится за своей пищей ночью.

Τρώει ελάφια, αγριογούρουνα και άλλα ζώα. = Он ест оленей, кабанов и других животных.

Έχει μεγάλα, δυνατά πόδια και γερά νύχια. = У него большие, сильные ноги и крепкие когти.

Της αρέσει το νερό και κολυμπά πολύ καλά. = Она любит воду и очень хорошо плавает.

Η λευκή τίγρη ζει από 10 μέχρι 15 χρόνια. = Белый тигр живет от 10 до 15 лет.

Τα τελευταία χρόνια τη βρίσκουμε πιο πολύ σε ζωολογικούς κήπους. = В последние годы мы находим ее больше в зоопарках.

Το χρώμα της είναι σπάνιο και οι άνθρωποι πληρώνουν, για να τη δουν. = Ее цвет редкий, и люди платят, чтобы увидеть ее.

```
άνθρωποι = люди
σπάνιο = редкий
ο κήπος = сад 
Τα τελευταία = Последние
ελάφια = олени
αγριογούρουνα = кабаны
γερά = крепкие
νύχια = когти
πόδια = ноги

Γνωρίζετε = Знаете
δυνατό = сильный
γούνα = мех
ρίγες = полосы
άσπρη = белый
Τα μάτια = глаза
η μύτη = нос
διαφέρει = отличается
κανονική = обычный
πιο = более
ύψος = высота
ζυγίζει = весит
φύση = природа
ομάδες = группы
τόπους = места
πράσινο = зелень
νότια = юг
κυνηγάει = охотится
τροφή = пища
```